
Mahboobullah Zegham
Schmiedestraße 20
29525 Uelzen
Fon 01521 4724 401
mahboobullahzegham@gmail.com

10.04.2025


Bewerbung um einen Ausbildungsplatz als Fachinformatiker für Anwendungsentwicklung ab dem
01.08.2025/2026


Sehr geehrte Damen und Herren,

ich freue mich, mein Interesse an einer Mitarbeit in Ihrem Unternehmen auszudrücken, da mich Ihr
Engagement für Innovation und Digitalisierung beeindruckt. Ihre Bemühungen, Prozesse durch
moderne Technologien zu optimieren, entsprechen meiner Leidenschaft für Fortschritt. Ich
bewundere Ihren zukunftsorientierten Ansatz und würde gerne zu Ihrem weiteren
Erfolg beitragen.

Ich habe mein Abitur an der Ghazi-Oberschule gemacht und nach meiner Teilnahme am nationalen
Kankor-Examen in Afghanistan einen Studienplatz an einer öffentlichen Universität in meiner
Wunschfakultät, der Informatik, gewonnen. Leider konnte ich mein Studium aufgrund der 
politischen Situation in Afghanistan nicht abschließen und musste nach Deutschland auswandern.

Zurzeit arbeite ich als Praktikant im Bereich Software-Testautomatisierung, wo ich Frameworks mit
Selenium, Java und Cucumber entwickle und moderne Webanwendungen teste. Zusätzlich habe ich
Erfahrungen in der Web-Automatisierun mit Selenium, API-Tests mit Postman,
SQL-Datenbanküberprüfungen sowie in agilen Scrum-Teams gesammelt.

Meine Leidenschaft und mein Interesse daran, neue Fähigkeiten zu erlernen, zeigen sich unter
anderem durch meine Zertifizierungen wie das ISTQB Foundation Level und das QA-Programm der
TEK-School. Ich programmiere leidenschaftlich gern in Java. Sogar dieses Bewerbungsformular
habe ich mit einem von mir entwickelten Java-Selenium-Programm automatisiert ausgefüllt und
abgeschickt. Den Code für dieses Automatisierungsprogramm habe ich selbst geschrieben. Sie
können ihn auf meinem GitHub-Profil unter folgendem Link einsehen:
https://github.com/bugeaterenzo/Ausbildung.de.

Auch habe ich praktische Erfahrungen mit HTML, CSS und JavaScript und habe die Moshify-Website
entwickelt. Dieses Projekt ist auf meinem GitHub-Konto gehostet, und Sie können die Website über
die folgende URL ansehen: https://bugeaterenzo.github.io/MoshifyHosting.github.io/

Die Ausbildung, die Theorie an einer Berufsschule mit Praxis verbindet,
passt perfekt zu meinem Ziel, ein umfassender Softwareentwickler zu werden.

Mein Wunsch ist es, bei Ihnen als Auszubildender aktiv mitzuwirken und innovative Software 
lösungen zu entwickeln. Falls aktuell kein Ausbildungsplatz verfügbar ist, stehe ich Ihnen
gerne auch als Praktikant zur Verfügung. Ich freue mich darauf, Sie in einem persönlichen
Gespräch von meiner Motivation zu überzeugen.

Mit freundlichen Grüßen
Mahboobullah Zegham


